Kasutusjuhend: Eesti avalike tegelaste sünnigeograafiakaart

See lihtne ja kasutajasõbralik veebileht võimaldab sul avastada Eesti tuntud isikuid, kes on sündinud enne 1938. aastat. Siin on mõned juhised, kuidas rakendust edukalt kasutada:

1. Kaardil navigeerimine:
    Kaarti saab liigutada hiirega lohistades.
    Kui soovid kiiresti naasta algsesse suumimise asukohta, klõpsa "Back-to-Home" nupul paremas ülanurgas(töötab ainult juhul, kui sa ei ole lehe algse laadimise suumitasemel).
    Sisse- ja väljasuumimiseks kasuta suumimisnuppe "+" ja "-" kaardi paremas allnurgas.
    Suumimist saab veel reguleerida ka lihtsalt hiirega. Kui on arvutihiir, siis rullikuga.
    Kui on sülearvuti, siis touchpad-il vastavalt sisse- või väljasuumimis manöövreid tehes.

2. Isikuinfo avamine:
    Kaardil on isikud algselt suurtes numbrikobarates, kui neid on ühes maakonnas või kohas suurearvuliselt sündinud.
    Kui näiteks Põlvas on ainult üks tuntud isik, siis on seal ainult üks täpp, mille peale vajutades saad kohe tolle isiku kohta infot.
    Kui Põlvas on 20 tuntud isikut, siis on ta algselt kaardil tähistatud n.ö. numbrimullikesena, kus on peal nr. 20. 
    Klõpsa mullikesele, et see hargneks aina väiksemateks numbriteks.
    Jätka mullikese klõpsamist, kuni isikute nimed on nähtavad individuaalsete punktidena kaardil.
    Kui soovid avada konkreetse isiku kohta käiva infokastikese, klõpsa vastava isiku punktile kaardil.

3. Otsing:
    Otsingu kasutamiseks klõpsa paremal üleval nurgas olevale otsinguribale ning sisesta soovitud isiku nimi.
    Kui vajutad otsingutulemuste hulgas olevale isiku nimele ning vajutad enter klahvi, suunatakse sind automaatselt selle isiku punktile kaardil ning avaneb infokastike tema kohta.

4. Navigatsiooniriba vasakus nurgas:
    1. nupp - Grupiinfo: Klõpsates sellel nupul, saad teavet meie projekti tegijate kohta ning kõik, kes sellesse panustanud on.
    2. nupp - Admini sisselogimine: Kui omad administraatori õigusi, ehk salasõna ja kasutajanime, klõpsa sellele nupule ja logi sisse.
              See viib sind eraldi lehele, kus sa pead lisama seal vastavalt nõutud väljad(isiku info), et lisada isikuid andmebaasi ja kaardile.
    3. nupp - Tagasiside saatmine: Sellele nupule vajutades tuleb sulle ekraanile tekstikastike, kuhu saad jätta tagasiside
              ning selle all on kohe nupp, kus on kirjas "saada". Seejärel saadetakse see automaatselt meile.
    4. nupp - Andmete allalaadimine: Kui soovid alla laadida andmeid Eesti tuntud isikute kohta, siis neljanda nupu all navigatsiooniribal on 
              veel üks nupp, kus on kirjas "Lae alla". Seda nuppu vajutades, viib see sind API otspunkti, kus on kõikide kaardil olevate isikute andmed järjest kirjas.
              Seejärel, vastavalt soovidele, saad sealt kas isikuid kopeerida ja pasteerida. Või siis läbi Google Chrome kaudu sealt need andmed CSV failina alla laadida.

5. Välimus:
    Lehe paremas ülanurgas on võimalus valida kas klassikalise või tumeda režiimi vahel, mis muudab kaardi värvi vastavalt valikule.
